[지하철 출발 알림음]
[음악: 드라마 '유령을 잡아라' OST]
[음산한 음악]
[미라 떨리는 숨소리]
(미라) 하...
당신...
가만있어
[끈 잡아당기는 소리]
으아아아아!
으으으
(미라) 윽...
[아파하는 신음]
[긴박한 음악]
으으
(미라) 으...
하...
(미라) 으으
(령) 문 열어, 경찰이다
하
(청소부) 무, 무슨 일이래요?
(령) 여기 시설관리실이었는데
(청소부) 여기...
청소부 휴게실로 바뀌었어요
시설관리실은요?
어디로 옮겼습니까?
저 건너편 개찰구 옆으로 바뀌었어요
[어두운 음악]
(미라) 으윽...
(령) 하...
하, 하...
[긴장감 고조되는 효과음]
하...
안 돼
최미라 씨
씨...
(령) 최미라 씨
하, 하...
[령 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
숨은 쉽니다
(지석) 문성역 지하 2층
시설관리실입니다
구급차 보내주세요
[긴장된 음악]
[통화 연결음]
마리야, 문성역이야
지원 필요해
어, 빨리!
[령 떨리는 숨소리]
아이, 씨
(지석) 최미라 씨, 최미라 씨!
(령) 하
하...
[긴장된 음악-계속]
[발걸음 소리]
(령) 하, 출구는 8개
아니야, 밖에 CCTV가 많은데
(안내방송) 이 열차는
오늘의 마지막 열차입니다
(령) 막차!
[출발 알림음]
(령) 하...
안 돼, 하...
[령 분한 숨소리]
아...
(지석) 발견 당시에도
의식은 약했고요
[슬픈 음악]
출혈이 심해서 지혈을 했는데
그래도 맥박이 약하게 뛰었습니다
(마리) 현장 보존은 철저히 하시고요
[늘어지는 음악 소리]
(령) 하...
[문 소리]
새롬이 아직 안 자?
[산소호흡기 소리]
(령) 죽지 말아요
당신이
그놈 얼굴 아는 유일한 사람이잖아요
벌써 다섯 명이나 죽었는데
그냥 이렇게
무책임하게 죽으면 안 돼요
(지석) 하...
항상 저렇게 다 자기 일이야
지 몸 축나는 것만 몰라요
(형자) 지하철 유령을
코앞에서 놓쳐?
도대체 일을 어떻게 하는 거야!
(마리) 하...
이번엔 미수에 그쳤기 때문에
피해자가 의식만 차리면 범인에 대한
정보 얻어낼 수 있을 겁니다
하, 언론 쪽은요?
(원출) 기자들이
냄새 맡은 것 같습니다
지하철 연쇄 살인 사건과는
무관한 사건이라고 둘러대고 있긴 한데
그거 기사 나면 3개월이고 뭐고 우리
(형자) 언론에 다 밟혀 죽습니다
어? 이제 겨우 한발 다가섰는데
수사도 못 해보고 다 끝난다고요!
기사
무조건 막으세요
(원출) 네, 청장님
이번에도 단서 하나 못 잡으면
너 광수대 팀장 자격 없어!
[의문스러운 음악]
(마리) 하...
최미라 상태는?
(우혁) 여전히 의식 불명이에요
하...
공중전화에서 수거한 동전통은
감식 마쳤어?
네
(우혁) 동전통에
동전이 22개 있었는데
거기에서 찍힌 지문이
총 5개 나왔어요
1개 빼고 신원 확인 다 됐습니다
그런데 네 명 다 혐의점이 없어요
그럼 나머지 한 명을 찾아야지
(우혁) 쪽지문이라 데이터베이스에
찾긴 어려운데
비교 대상 있으면
일치 여부 확인할 수 있답니다
(만진) 각도
화질
이게 제일 좋아요
(지석) 이걸로 수배 전단 만들죠
(수호) 얼마나 만들까요?
1,000장? 2,000장?
(지석) 글쎄요
역마다 도배하려면 한...
신참
오전 내내 정신을 못 차리네
신참!
세수하고 와요
(령) 괜찮습니다
음...
[휴대전화 진동음]
네, 김 형사님
저 잠시 통화 좀 하고 오겠습니다
(령) 잠시만요
[문 닫는 소리]
(령) 네
오늘 밤 좋습니다
(지석 독백) 오늘 밤?
좋습니다는 뭐야
[음산한 음악]
(령 회상) 네, 오늘 밤 좋습니다
(지석) 흠...
후
[문 닫히는 소리]
(령) 가시죠
아니야
남자 만나겠다고
이 시간에 일어나서?
에휴
아니야
신참 그럴 애 아니야
[흥미진진한 음악]
[쿵 효과음]
[무거운 음악]
하, 승강장이 있어요
하...
[기괴한 바람 소리]
[기괴한 효과음]
(우혁) 유령 씨
이것 좀 봐요
(령) 하...
(우혁) 하...
[긴장된 음악]
[쿵 효과음]
최미라?
(령) 하
(우혁) 박지연
황수영
최진강
김민재
여기 그놈 은신처예요
(령) 하...
[령 놀란 숨소리]
[바람 소리]
(령) 우, 우리 유진이
유진이 지갑은
(우혁) 다른 지갑은 없어요
(령) 하...
하
하...
유진이... 우리 유진이는
살아있을 수도 있다는 얘기죠
우리 유진이는 어디에 있는 걸까요
[발걸음 소리]
[긴장된 음악-계속]
(령) 하...
여기 숨어있다가 불 꺼진 새벽이 되면
저길 통해 왕수리역 승강장으로
올라갔을 겁니다
그래서 승강장 CCTV에도
개찰구 CCTV에도
걸리지 않은 거예요
[기괴한 소리]
(우혁) 놈이 터널로 다녔다
설마 했는데
유령 씨 말이 맞았네요
[어둡고 무거운 음악]
(령) 그런데 이 많은 지갑들이랑
핸드폰들은 다 뭐죠?
(우혁) 일단 훔치고
이 중에 타깃을
골랐을 가능성이 높아요
이렇게 많이 훔치고 다닌다는 건
(우혁) 지하철 유령은...
소매치기였어요
(우혁) 여자아이 옷이 왜 여기?
(령) 그때 제가 터널에서
주운 이 옷 조각
이 옷에서 찢어진 거였어요
(우혁) 누구한테
꽤나 소중한 거 같은데
터널에 실수로 흘렸을 리는 없고
일부러 둔 거예요
[의문스러운 음악]
(령) 내가 줍길 바라면서
이 옷 조각 주운 날
놈이 날 공격하던 날이었어요
하, 죽이기 직전에 물러서더니
이 옷 조각을 터널에 놔뒀다
하...
날 죽이지 않은 이유가
이 옷 조각에 있을 거 같은데
유령 씨에게 뭔가 할 말이 있어서
유령 씨를 살려뒀고
이걸 떨어뜨려 놓은 거라면
이 옷에
놈의 메시지가 담겨있는 것 같아요
(우혁) 한 시간 남았어요
승강장 먼저 수색하죠
[음산한 효과음]
허억!
유진...
(우혁) 유진...
[령 떨리는 숨소리]
[슬픈 음악]
(령) 하...
하
[흐느끼는 소리]
으으흑...
으으윽...
으아아아!
[령 흐느끼는 소리]
[의문스러운 음악]
[통화 연결음]
(안내음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
[통화 종료음]
[흥미로운 음악]
이걸
두고 나갔을 리는 없잖아
(우혁) 바로 감식반 부르죠
하
안 돼요
(지석) 신참!
신참!
신...
[흥미로운 음악-계속]
[바람 소리]
(우혁) 그러니까
지금 알리면
지석 선배가 곤란해진다는 거죠?
스크린도어 키 관리 책임자가
고 반장님이에요
아...
(령) 어차피 열차 다니면
그 공간에는 누구도 접근 못 해요
광수대가 수사 들어가서
그때 처음 발견한 걸로 해주세요
하
그렇게 할게요
[흥미진진한 음악]
(지석) 하...
어디 있습니까? 스크린도어 키
아... 그게
(지석 회상) 어휴...
다들 퇴근하시고 내일 다시 찾아보죠
아니야
(령) 반장님
(지석) 하...
신참
우혁아
(우혁) 하, 선배
이게 어떻게 된 거냐면
신참이 설명해요
어떻게 된 겁니까?
터널에
왜 들어갔어요?
아니
언제부터예요?
나 몰래 터널에 들어간 게
언제부터냐고
언제부터냐고 묻잖아!
언제부터
가짜였냐고
[애잔한 음악]
설마 처음부터
그건 아니죠?
신참이 나한테 그럴 리가 없잖아
그렇죠?
(우혁) 유령 씨
(우혁) 그냥 말해요
동생 때문이라는데
그거 이해 못 할 사람 아니에요
후...
퇴근 안 하셨어요?
유령이랑 재밌니?
네?
나 몰래 수사하는 거
(마리) 어제 전화하는 거 들었어
설마 했지
너 가고 싶은 팀 있으면 말해
죄송합니다
듣기 싫고
당장 짐 싸
(우혁) 놈이 터널로
다니는 게 맞았어요
방금 왕수리역 터널 안에서
그놈 은신처 발견했어요
피해자들 도촬한 사진이랑
피해자들 소지품 거기 다 있었어요
거기 그런 게 있다는 거
누가 알고 있어?
유령 씨랑 저만 알아요
(우혁) 팀장님께
처음 보고 드리는 거고
지금 발견한 것도
비밀로 해주셨으면 해요
알려지면 지석 선배가 곤란해지거든요
그래서 오늘 지하철 공사에
공식적으로 수사 협조 요청 넣어서
광수대가 처음 발견한 걸로
했으면 합니다
유 순경 생각이지?
네
걔는 뭐가 그렇게 잘났어?
뭐가 그렇게 잘나서
그런 걸 그렇게 쉽게 나눠줘?
남은 그거 때문에 죽네 사네 하면서
2년을 꼬박 갖다 바쳤는데
그렇게 쉽게 옜다 하고 던져주면
나는 뭐가 돼?
어? 나는!
(마리) 하...
공사에 협조 공문 보내
오늘 밤 내가 들어갈 수 있게
(차 부장) 서운 지방경찰청 광역수사대
왕수리역 터널 수색 허가 요청
터널 안에 연쇄 살인마의
은신처가 있다는 익명의 제보
익명의 제보?
[카메라 셔터음]
(령 회상) 키 165에
저랑 같은 일란성 쌍둥이예요
자폐 2급이고요
제발요
제발 한 번만 지하철 살인 케이스로
검토해 주세요
저 좀 도와주세요
(만진) 야, 이게 무슨 일이야
그럼 우리 지금까지 셔터 닫고
땅 밑에서 지하철 유령이랑
같이 잔 거야?
(수호) 아버지 나 무서워
(만진) 사내새끼가 무섭긴
(형사1) 그럼 첫 번째 피해자가
박지훈이 아니라
아까 그 사진에
그 여자라는 얘기잖아요
(형사2) 그 시체는 대체 어디다가
짱박아둔 거야, 이 새끼 이거
(만진) 피해자가 하나 더 있어요?
(형사2) 구경났어요?
올라가세요
(수호) 어, 이
어디 남의 집 마당에 자리 펴고
주인 행세야
(마리) 잠깐!
(형사3) 예
[의미심장한 음악]
이 궤짝에 넣을 만큼 소중한걸
이런 범죄 현장에 둔 이유
뭔 거 같니?
살인 의지가 약해질 때마다 보려고
(마리) 맞아
(경희) 새롬아
밥 꼭 챙겨 먹고
(경희) 제발 아들...
그만
아들
(형자) 정말 터널 안에
그런 은폐된 공간이 있었단 말이야?
아니 뭐 하는 놈이길래
근데
근데 그건 어떻게 알았지?
익명의 제보자로부터 터널 안에
무언가가 있다는 제보를 받았습니다
그런데 피해자가 한 명 더 늘었습니다
뭐?
거기 시신도 있었어?
(마리) 아니요, 사진이 있었습니다
살해된 다른 피해자들 사진 옆에
시신은 발견되지 않았지만
놈에게 살해됐을 가능성이 커 보입니다
어떤 사람인데?
20대 자폐를 가진 여성입니다
실종된 지는 2년가량 됐습니다
그리고
언니가 경찰입니다
청장님도 아시는
누구?
유령 순경이라고
지하철 경찰대 그 똘똘한 친구?
네
(형자) 허...
어떻게 그런 일이 있는데
내색 하나 없이
현장을 씩씩하게 뛰어다닐 수가 있을까
그래서 말인데 그 친구를
저희 팀으로 불러올까 합니다
임시 지원 형식으로
경찰이 피해자 가족일 경우
수사팀에서 제외되는 것도 모르나?
물론 압니다
원칙을 어겨가면서까지
그 친구가 왜 필요한데?
- (마리) 필요한 게 아니라
- (형자) 하 팀장
하...
인도적인 차원에서 생각한 겁니다
(마리) 이 사건과 관련 있다는 게
밝혀진 이상 본인도
관심이 있을 거 같아서
제가 필요한 건 없습니다
하...
그래
수고했다, 2년 동안
엄마는 네가 참 자랑스럽다
(형자) 하, 하
(수호) 우리 돈나 씨
저녁을 뭐 먹고 싶어요?
내가 예약해 둘게요, 하하
아
(만진) 분위기 봐 가면서 웃자, 좀
(수호) 예?
아... 네
근데 이번에 터널 들어가서 알아낸
또 다른 피해자
그 시신은 왜 의자 안에
안 넣었을까요?
(만진) 인마, 그게 처음이니까
서툴렀겠지
의자 안에 이렇게
그러는 게 어디 쉽냐?
- (령) 안 죽었을 수도 있죠
- (만진) 에이
(지석) 광수대에서
비밀 수사 중이니까
보안 신경 써 주세요
[문 소리]
하 팀장 알면 난리...
- (지석) 마리야
- (마리) 유 순경
(마리) 따라와
유 순경
내일부터 우리 쪽으로 출근해
네?
왜?
싫어?
(마리) 네가 원하던 거 아니었어?
네 손으로 직접 지하철 유령 잡는 거
막상 자리 깔아주니까 겁나나 보네
됐어
갈게요
광수대
(마리) 유 순경 내일부터
광수대로 출근 할 거야
뭐?
(함께) 광수대?
(마리) 지원 형식으로
기간은 미정이고
아니, 도대체
내 뒤에서 뭐 하는 거야, 너네
그건 네 파트너한테 물어봐
나도 걔한테 당했으니까
[문 소리]
터널에서
지하철 유령의 은신처가
발견됐습니다
(령) 아시다시피
저도 그 사건에 관심이 있었고
따로 조사해 왔던 것도 있습니다
그게 조금이라도 광수대 수사에
도움이 된다면
가고 싶습니다
내가 처음 면접 볼 때 물었죠
지경대가 왜 그렇게 들어오고 싶은지
(지석) 지사모 어쩌고 했지만
진짜 이유는 대답 안 했어요
그 후로도 몇 번 더 물었죠
근데 역시
제대로 대답한 적 없어요
지경대
왜 들어왔어요?
들어오자마자 키 훔쳐서
나 몰래 터널 들락거리다가
뭔가 발견하자마자 광수대로 가겠다?
하...
이걸 내가 어떻게 이해해야 합니까?
광수대 타이틀
진짜 그거였어요?
[애잔한 음악]
하 이게 무슨 일이야, 진짜
(지석) 내가 가라 그랬잖아요
첫 사건 해결하고
우리 스타일 안 맞으니까
내가 가라고 그랬고
나 사채 빌리러 가다가 들켰을 때는
쪽팔려서 가라고 그랬고
신참이 나한테 메뚜기 있다고 뻥치고
그 격투하는 놈 집 데려갔을 때는
그거 나 진짜 빡돌아서 가라고 그랬고
나 메뚜기 잡아야 하는데
신참이 정훈이 구하러
간다고 그랬을 때는
내가 진짜 못나 보여서 가라고 그랬고
내 쪽팔린 모습
못난 모습 다 보고도
옆에 붙어있길래 나 혼자 착각...
하...
근데 그게 다
광수대 가려고?
그게 다입니까?
진짜 그게 다였어요?
그게
다였나 봅니다
죄송합니다
[문 닫는 소리]
하...
(우혁) 유령 씨
아니 유 형사님
지하철 연쇄 살인 수사 지원 나온
유령 형사예요
첫 번째 피해자의 가족이기도 합니다
(형사2) 네가 그 새끼
근거지 발견했다면서?
제법이다?
(형사1) 어떻게
터널을 확신한 거야?
놈이
터널로 다닌다고
확신하게 된 근거입니다
2년을
혼자 조사했습니다
(형사2) 어디 보자
(형사1) 이야, 얘 진짜 근성 있다
이런 거 미리 공유했으면 좋았잖아
저도 공유하고 싶었습니다
간절히
김우혁
유진 사건 파일 가지고 와
- (우혁) 네?
- (마리) 당장
(우혁) 네
(마리) 유진이 실종되던 날
유령이 유진과 헤어지던 상황
진술한 부분 읽어 봐
(우혁) 동생과 함께
집에 돌아가던 중
지하철 인파에 밀려 동생을 놓쳤고
(마리) 동생을 놓쳤다?
수사를 하다 보면
갑자기 피해자가 가해자로
보이는 순간이 있어
피해자가 거짓을 말하는 순간
네가
동생을 놓쳤다고 말한 것처럼
[의미심장한 음악]
[키보드 소리]
(마리) 장애 있는 동생 버리고
살인 사건이네 어쩌네 하면서
울며불며 매달리는데
그게 악어의 눈물로
보이는 건 당연한 거 아닌가?
(우혁) 유령 씨
이게 뭐예요?
(마리) 네 수사 요청
처음부터 무시했던 거 아니야
당시 상황 살펴보다가 이걸 발견했어
동생 버리고 미쳐버린 거 같아서
내가 이 영상 공개하는 거까지는
참아줬던 거야
내가 이 사건
무시하게 만든 것도 너고
네 동생 죽게 만든 것도 너고
다 네가 자초한 일이라고
(형사2) 아무리 힘들어도
어떻게 가족을 버려
(형사1) 그것도 장애 있는 애를
그냥 죽으라는 거잖아
(형사4) 이거 유기죄인데
(우혁) 그런 거 아니잖아요
버리려고 손 놓은 거 아니잖아요
무슨 다른 상황이 있었던 거잖아요
얘기해요, 다들 오해하잖아요
제가...
버렸습니다
(형사4) 감방 갈 짓
해놓고 여기를 와?
(형사3) 사람이 제일 무섭다
[울먹이는 소리]
보직공고 올리자
(수호) 아
신참 누나 임시 지원이잖아요
다시 올 텐데
(지석) 목표가 있는데
거기서 어떻게든 살아남겠지
아니면 뭐 강력반이든 어디든
자기한테 맡는 곳 찾아갈 테고
보직공고 올려
(수호) 예
저 국과수 다녀올게요
메뚜기떼 장물 가방
감식 결과 나왔을 거예요
(만진) 저희
메뚜기떼 수배 전단 찾아오겠습니다
[키보드 소리]
(마리) 김우혁
뭐 나왔어요?
(마리) 최미라가 공격당한 날이야
놈이 찍혔어
[긴장된 음악]
놈한테 어깨 틱이 있다고 그랬지?
(우혁) 네
유 형사가 공격당했을 때
느꼈다고 했고
미행당했을 때 찍힌 게
있다고 그랬죠?
네
(지석) 지하철 유령이라고
예상은 했지만
확실한 증거는 없었는데
이제 확실하네요
(마리) 놈이 경찰을 공격하다 멈추고
터널 안에 옷 조각을 놔뒀다?
분명 그 옷 조각이
놈의 메시지라는 건데
그걸 왜 줬을까?
그건 제가 그놈 수법을 알았으니...
(마리) 그럼 그냥 죽이는 게 맞지
죽이려다가 물러서는 건
앞뒤가 안 맞잖아?
뭐 또 숨기고 있는 거 아니야?
(마리) 옷 조각은 감식 결과 나오면
감 잡힐 테고
정밀 분석해 봐야 알겠지만
스크린 도어 높이랑 비교해 봤을 때
신장 180cm 이상이야
소매치기 중에
그런 체격 가진 놈들이 있는지 추려봐
(우혁) 네
(령) 유력한 용의자가 있습니다
메뚜기떼요
셋 다 모두 180 넘는 키에
건장한 체격입니다
놈들도 터널로 다니고요
잠깐
메뚜기떼도 지경대 30주년 행사에
왔었잖아?
그놈들 때문에 시신이 발견됐고
(우혁) 시신을 극적으로
드러내기 위해
일부러 털었다?
범행을 시작한 것도
모두 2년 전입니다
메뚜기떼 중에
지하철 유령이 있는 것 같습니다
메뚜기떼 몽타주 가진 거 있어?
네
(형사2) 팀장님
폐쇄된 승강장에 있던 장물들
감식 결과 나왔는데요
DNA 검출됐습니다
절도 당한 23점의 지갑과 핸드폰에서
공통된 DNA가 검출됐다?
(우혁) 각자의 소지품에서
공통된 DNA가 나왔다는 건
훔친 놈 DNA겠네요
(마리) 그 훔친 놈이
지하철 유령이고
그 DNA가 메뚜기떼
DNA랑 일치하면
확실해지는 건데
얼마 전에
메뚜기떼 장물 가방을 얻었습니다
저희 반장님께서
거기에서 메뚜기떼 DNA
나올 수 있다고 감식 맡기셨습니다
(마리) 어, 지석아
메뚜기떼 장물 가방 감식 끝났어?
(지석) 방금 끝났는데 깨끗해
나온 게 없어
그런데 갑자기 메뚜기떼는 왜?
너희 사무실로 갈게
가서 얘기해
(우혁) 근데 하나 걸리는 게 있어요
(마리) 뭔데?
(우혁) 어깨 틱이요
메뚜기떼는 틱이 없어요
그건 스스로 조절할 수
있는 게 아니잖아요
살인 욕구를 느낄 때만 나타나는
증상일 수도 있어
(마리) 극도의 흥분이 가져오는
이상 행동
아니면 해리성 정체 장애일 수도 있고
다른 인격일 때 생각도 행동도
모두 달라지니까
아직도 안 좋아?
어, 위염이 낫지를 않네
하하하하
(부하) 우와
씨...
(대장) 베트남 어때?
어?
(대장) 쌀국수나 먹다 오자
왜, 나 면 싫어
콩밥 먹는 것보다 낫지
아, 가기 싫은데
가면 좋은 일 생길지도 몰라
뭔데?
잘하면
인터폴에 수배당할 수도 있어
(대장) 인터폴이 찾는 소매치기
야, 이게 실검 1위보다 훨 폼나잖아
하...
(만진) DNA 안 나오면 어때요
[책상 두드리는 소리]
(만진) 이게 있잖아요
아유, 예쁜 내 새끼들
징그럽게 속 썩이더니
이제 효도 좀 하려나?
하, 효도요?
(만진) 반장님 징계 보류 상태잖아요
얘네만 잡아봐요
아, 징계 보류 바로 패스지
[문 소리]
(수호) 예~
이제부터 메뚜기떼 우리가 잡아
[익살스러운 음악]
뭐?
(수호) 왜, 왜 남의 메뚜기를
메뚜기떼 중에 지하철 유령이 있어
알려져서 좋을 거 없으니까
수배 전단은 이대로 나갈 거야
전단 원본 좀
아, 어...
(마리) 간다
(수호) 지금
무슨 일 있었어요?
(만진) 갑자기 와서
내 새끼 데려가면서
그게 사실은 자기 새끼였다
뭐, 이런 건가?
우리가 2년을 쫓았는데
(수호) 하
[문 소리]
[발걸음 소리]
(역장) 집까지 싸 들고 가서 보관한
그 스크린도어 키
돌려주시죠
아, 예
(지석) 늦어서 죄송합니다
(역장) 어, 있네?
[긴장된 음악]
집에서 가져온 겁니까?
예
그럼 수고하십시오
(역장) 흠
(수호) 뭐 이렇게들
다, 다 가져가?
(역장) 그런데 연쇄살인범이
터널에서 살았다는 게 참
아, 그것도 이 왕수리...
아, 이거 알려졌다간
사람들 여기로 안 다니려고 하겠죠?
전 잠시 들릴 데가 있어서
(형자) 근데
지하철공사에서 저한테는 무슨 일로?
터널에 연쇄 살인마 근거지가 있다는
제보
어디서 들어온 겁니까?
(형자) 익명의 제보라고 들었습니다
(차 부장) 저 상당히
총명한 사람입니다
(형자) 예?
경찰 쪽 술수
훤히 들여다보인다는 거죠
(차 부장) 제가 왕수리 지경대에
스크린도어 키를 회수하러 갔었습니다
그때 고지석 반장은
키를 내놓지 못하더군요
그런데
폐쇄된 승강장이 발견된 후
스크린도어 키를 돌려줬습니다
처음부터 키를 내놓지 못한 건
그날 밤
키를 사용해야 했기 때문 아닐까요?
(형자) 그러니까 지금 그 말씀은
경찰 측에서 먼저 발견을 해놓고
불법 수색을 덮으려고
제보받았다는 거짓말을 했다, 뭐
그런 말씀이십니까?
직접 확인해 보시죠
분명 제보는 없었을 겁니다
[의미심장한 음악]
(지석 회상) 제가 그 수법을
알아내서
터널에서 막 쫓아가서
피해자가 한 명 더 늘었습니다
언니가 경찰입니다
유령 순경이라고
알겠습니다
모든 사실관계 확인해 보겠습니다
그리고 말씀하신 부분이 사실이라면
당연히 잘못된 행동에 대한 책임은
확실히 물을 겁니다
(지석) 무슨 일 있습니까?
기다려
네 공범 곧 올 거야
공범이요?
[노크 소리]
(형자) 너희들
언제부터 터널 들락거렸어?
네?
거짓 제보까지 꾸며내고
완전 범죄라고 생각했겠지?
청장님
제가 들어갔습니다
제가 다 혼자 한 일입니다
고지석
(형자) 말해 봐
너 내 지갑 가져왔을 때
터널에서 역무원이 주웠다고 했지
그거 사실이야?
죄송합니다
(지석) 제가
들어갔었습니다
반장님
(령) 그때도 제가 먼저
들어가는 바람에
너는 왜 제멋대로
터널을 들락거린 거야!
지하철 유령을 잡고 싶었습니다
하...
대한민국 경찰이면
누구나 다 범인 잡고 싶어 해
(형자) 그렇다고 다들 규정 무시하고
거짓말하면서 사람 기만하면
이 조직이 어떻게 되겠어! 응?
특히 너, 너는 반장이야
부하 직원 관리하는 거
그것도 네 일이라고
네가 이런 상황을 모르고 있었으면
너는 아주 형편없는
반장이라는 뜻이야!
다 제 책임입니다
(형자) 징계 위원들
소집해서 회의했어
다들 얘기 새나가지 않게
조용히 처리하자는 의견이야
너희 징계
지금 이 자리에서 통보한다
유령 순경
네 행동은 정직감이나
성과를 참작해야 한다는 의견이 있어서
감봉 3개월
네
고지석 경위
현재 징계 보류 상태라는 점에서
처벌 수위가 가중됐다
정직 3개월
[무거운 음악]
정직이요?
안 됩니다
고지석 경위
현 시간부로 모든 수사에서 손 뗀다
(령) 죄송합니다
괜찮아요
이제 우리 볼 일 없으니까
하...
[문 닫는 소리]
(수호) 반장님
소청 심사 청구하세요
우리 엄마 친구 아들이
변호사니까 제가
(지석) 됐어
내 책임 맞아
(수호) 정직 끝나면
다시 발령 내잖아요
그럼 여기로 못 오잖아요, 예?
돌아올 거야
(만진) 정직이 무슨 개밥도 아니고
툭 던져주면 받아먹어야 하는 건가?
저 3개월간 무급입니다
종종 소주 좀 사주세요
(수호) 반장님
(지석) 아유, 배웅 같은 거
하지 마요
진짜 못 돌아올 사람 같잖아
(만진) 알았어요
[음악: 드라마
'유령을 잡아라' OST]
엄마
나 갈 데가 없어
아유
(애심) 어?
아저씨
아저씨, 누구세요?
어, 어, 애심아, 왜?
- (애심) 네?
- (지석) 어후
(애심) 어, 어? 누구?
(지석) 오빠가
(애심) 어, 어
아저씨 변태예요?
- (지석) 아, 아니
- (애심) 워이, 워이, 워이!
빨리 나가
- (애심) 간호사 언니!
- (지석) 아, 아니 그게 아니고
(애심) 여기 변태 아저씨 있어요
(지석) 아, 아
- (애심) 가! 빨리 가!
- (지석) 잠깐, 애심아, 애심아
(애심) 가라니까
(지석) 애심아
(애심) 가라고요!
나가! 나가라니까
(지석) 엄마
(애심) 나가요
(지석) 엄마!
나야, 나 좀 봐봐
나 봐봐, 내 얼굴 봐봐
나 모르겠어?
나야, 엄마
나라고, 나
나 지석이야, 엄마
나 좀 기억해줘
엄마
엄마, 나 지석이야!
나 좀 봐봐
아빠 말고 나도 좀 봐줘, 엄마
나 여기 있잖아
엄마 아들
엄마 아들 지석이
엄마
나야
엄마...
으흑...
[지석 흐느끼는 소리]
(수호) 하...
[문 소리]
메뚜기 수배 전단 붙이러 왔다가
가져갈 게 있어서 왔습니다
(수호) 우리 보직공고 올렸어요
네?
(수호) 어차피 여기로
다시 안 올 거잖아요
온다고 해도 안 반갑고
짐 다 챙겨가라고요
하, 사람 진짜 그렇게 안 봤는데
우리 반장님까지 보내고
[슬픈 음악]
그럼 이만 가보겠습니다
(형사2 회상) 아무리 힘들어도
어떻게 가족을 버려
(형사1 회상) 그것도
장애 있는 애를
그냥 죽으라는 거잖아
(형사4 회상) 이거 유기죄인데
감방 갈 짓 해놓고 여기를 와?
(형사3 회상) 사람이 제일 무섭다
(경찰1) 메뚜기떼가
지하철 유령이라니
충격이지 말입니다
(경찰2) 모르지 뭐
하다 하다 안 되니까 떠넘길 참인지
가자
우리가
지하철 유령?
(동만) 야이 씨
이게 말이 되냐, 어?
[긴장된 음악]
내가
지하철 유령이다
손들어
(대장) 으윽!
거 봐, 없지?
야, 이건 계략이야, 어?
말도 안 되는 소문 퍼트려서
우리가 불신하고 분열해서 서로 막
신고하는 거
그걸 노린 것 같아
(동만) 으아아아!
미친 새끼들 진짜
[유리 깨지는 소리]
그렇게 잡아서
우리한테 덤터기 씌우려고 했겠지
(동만) 베트남 바로 가자
그, 그래...
- (대장) 저 새끼다
- (부하) 그렇지, 대장?
(부하) 나도 촉이 와
(대장) 너 그때 기억나지?
왜 터널에 지갑 주우러 들어갔다가
그 여자 형사한테 딱 걸려서
알지, 저 새끼가 여자 경찰 팼잖아
그때 나 저 새끼 말린다고
죽는 줄 알았잖아
완전히 뻗었는데
저 새끼 더 패고 싶어서
안달이 났더라고
그러게
저 새끼 한 번씩 돌면
아무나 잡고 패잖아
(부하) 사이코패스인가, 이씨
아, 나 의자 밑에서
생을 마감하기 싫은데
(부하) 나도
대장, 쟤 두고
우리끼리 튀자
오케이
내가 제일 빠른 배 알아볼게
(부하) 나, 나, 짐 좀 챙길게
이래서 친구를 잘 사귀어야 해
하...
(미현) 터널에서 그 사진을
그걸 어떻게 보고 있었어
그걸 어떻게
나 이번 피해자한테
죽지 말아 달라고 했어
그놈 얼굴 아는 유일한 사람이니까
이렇게 무책임하게 죽지 말라고
그건 범인 잡고 싶으니까
유진이
찾고 싶으니까
[애잔한 음악]
이제 나도 내가 싫다
반장님이 나 싫어해도
나 할 말 없어
가서 말해
너희 반장님 네가 겨우
광수대 가고 싶어서 그러는 줄 안다며
네 얘기는 왜 안 하는데
(령 회상) 그 얘기는
내가 유진이 손을 놓은 거부터
시작되니까
그 얘기를 하면
너도 그 사람도
날 괴물로 볼 테니까
갈게
하...
(만진) 이건 뭐야?
수호야
수호야!
이거 봐봐
봐, 전에 신참 미행했던 놈이랑
이번에 최미라 공격한 지하철 유령이랑
같은 놈 같지?
[의미심장한 음악]
(수호) 진짜 그런 거 같은데요?
[휴대전화 벨소리]
네, 형사님
(만진) 반장님
전에 신참 미행했던 놈 있잖아요
그놈이
지하철 유령이었어요
네?
[긴장감 고조되는 음악]
신참 따라다녔던 놈이
지하철 유령이요?
영상 좀 보내주세요
예
(의사) 혹시...
해리 증상이 다시 나타났나요?
그건...
아닌데요
하...
약을 좀...
많이 받아 가려고요
해외로 장기간 여행을 가게 돼서요
하...
뭐야
(애심) 아들은 뭐 하는 사람이에요?
잘생겼어요?
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(경희) 어?
하, 잠깐만
이모
(경희) 잠깐만
하, 잠깐만
이모님
이모님!
(경희) 잠깐만, 잠깐만
(지석) 이모님
괜찮으세요?
(경희) 하...
하, 괜찮아요
(지석) 누군데요?
그냥 아는 사람인 것 같아서
(경희) 그럼
[문자 수신음]
(안내음성) 메시지 청취는 1번
사서함 비밀번호 네 자리를 눌러주세요
[버튼음]
(안내음성) 새로운 메시지입니다
(령 음성녹음) 반장님
저 파트너 바꿔 달라고 했던 거
반장님 절대 절대 싫어서 그런 거
아니고요
저도...
반장님이랑 파트너 계속하고 싶습니다
[잔잔한 음악]
진짜
계속 반장님 옆에 있고 싶습니다
근데
반장님 옆에 있으면
자꾸 기대고 싶어지니까
내가 왜 지경대 들어갔는지
반장님 뒤에서 뭐 하고 다니는지
다 말해버릴까
에휴, 진짜 다 말해버리고 싶다
그냥 다
말해버릴까
(미현) 제가 다...
말씀드릴게요
(미현) 령이한테는
가족이 딱 하나였어요
자폐를 가진 쌍둥이 동생
쌍둥이 동생이요?
처음 듣는데
(미현) 근데 그 동생이
지하철 유령에게
살해당했어요
[애틋한 음악]
(미현) 지하철 유령 동선 파악한다고
역사를 돌고 또 돌고
먹지도 자지도 않고
발이 다 부어터지도록
동생이 사라졌는데 경찰은 무시하니까
혼자 감당하기 시작했어요
(령) 계속...
반장님 옆에 있고 싶습니다
[음악: 드라마
'유령을 잡아라' OST]
(지석) 신참
오늘부터 내가 지켜줄게요
내가 경찰이 왜 됐는지
내가 진짜 어떤 사람이었는지
신참이 다시 알게 해줬어
(령) 라면 먹고 가실래요?
네?
(남자) 경찰이죠?
지금 살인마가
둘이나 쫓아오고 있거든요
걔네가 메뚜기떼라고
지하철 유령일 수도 있는 애들이에요
(경희) 엄마도 이젠 지친다
(지석) 반드시 잡는다!
내가!